# Ruby コーディング規則

## インデント

幅：2, スペースのみ  

## 空行

構成要素間に空行を挿れる  

```
class Foo
  attr_reader :x, :y

  def baz
    ...
  end

  def quux
    ..
  end
end

class Hoge

end
```

## コメント

必要であればクラスやメソッド、定数、変数定義の直前にYARDスタイルで記述
YARDで使用されるタグ(@paramや@returnなど)は適宜調べること

```
#
# クラスの説明
#

class HogeHoge
  attr_reader :x, :y

  # メソッドの説明
  # @param [引数の型] 引数の名前 引数の説明
  # @return [返却値の型] 返却値の説明

  def two_params_position(x, y)

  end
end
```

## ファイル名

- 命名は、**全て小文字のスネークケース**（単語間を"_"でつなぐ）で行う
- ファイル名は、最も重要となるクラス名と同じにする。。
- モジュールを名前空間として使用する場合、ディレクトリを使用して、階層構造を表現する。

```
lib/foo.rb          # クラスFooを定義
lib/foo_bar.rb      # クラスFooBarを定義
lib/foo/bar_baz.rb  # クラスFoo::BarBazを定義
```

## 構文に関する規則

### アクセサ

- アクセサの定義には、attr_accessor・attr_reader・ attr_writerを使用する。(attrは使用しない。)

### クラス・モジュール

- 命名は、**キャメルケース**（各単語の先頭を大文字にする）で行う
- クラスメソッドの定義には、selfを利用する。

### メソッド

- 命名は、**全て小文字のスネークケース**（単語間を"_"でつなぐ）で行う
- メソッド定義において、引数リストの括弧は省略してはならない。ただし、引数なしメソッドを定義する場合は括弧を省略すること。
- メソッドと引数リストの括弧の間に空白を置いてはならない。
- 引数を破壊してはいけない。破壊的メソッドにしない。
- 呼び出し時には、引数リストに括弧を付ける。引数がない場合は、括弧を省略する
- 返却値が明確であれば、return 文は省略しても構わない。

```
#== good
def foo_foo(x, y)

end

def baz

end

foo(x, y)
baz

#== bad
def foo_foo x, y

end

def baz()

end

foo_foo x, y
baz()
```

### 変数

- 命名は、**全て小文字のスネークケース**（単語間を"_"でつなぐ）で行う
- グローバル変数とクラス変数を定義しない。クラス変数の代わりにclass_attributeを使用する  
- 変数名は省略しない。慣習的な変数名は許可する。（反復変数のiやjなど）  

### 定数

- 命名は、**全て大文字のスネークケース**（単語間を"_"でつなぐ）で行う